---

layout:     post  
title:      "《Android开发艺术探索》读书笔记 - View的工作原理"  
subtitle:   "View的工作原理"  
date:       2017-02-25 23:00  
author:     "wzystal"  
header-img: "img/post-bg-android-logo.jpg"  
tags:  
	- 读书笔记  
	- Android
	  
---

### 1. 初识ViewRoot和DecorView  
- ViewRoot扮演的是View的管理者角色，负责完成View的新建、更新和删除等操作。在代码层面，由ViewRootImpl类具体实现。
	
> View的绘制流程，具体实现在ViewRootImpl.performTraversals()中，代码十分复杂，主要分为measure、layout和draw三大步骤，需要花时间研读。
	
- DecorView是根视图，包含上下两部分：标题栏和内容栏，其中内容栏的id是固定的android.R.id.content，我们在Activity里调用setContentView的时候，其实就是在设置这个内容栏的布局。在代码层面，DecorView是PhoneWindow的一个内部类，继承自FrameLayout。

### 2. 理解MeasureSpec
- 一个MeasureSpec封装了父容器传递给子View的布局要求。在测量过程中，系统会根据MeasureSpec来测量View，这个MeasureSpec由View本身想要的布局参数，结合父容器的MeasureSpec来生成。

- 在代码层面，MeasureSpec由32位的int值来表示，其中高2位代表测量模式（SpecMode），低30位代表测量规格（SpecSize）。

- 测量模式有三种:  
 - UNSPECIFIED。父容器不做任何限制，要多大就给多大，这种情况一般用于系统内部。  
 - EXACTLY。父容器指定精确大小为SpecSize，这个SpecSize就是View的最终大小。该模式对应于布局中的match-parent或者具体数值。   
 - AT_MOST。父容器指定大小上限为SpecSize，View的大小不能超过SpecSize，具体是什么值取决于View的具体实现（默认为SpecSize）。该模式对应于布局中的wrap-content。 

- 对于子View，MeasureSpec由自身的布局参数和父容器的MeasureSpec共同决定，生成规则参见ViewGroup中的getChildMeasureSpec()，简单总结如下：
 - View的布局参数为match-parent时，生成View的MeasureSpec = 父容器SpecMode + parentSize
 - View的布局参数为wrap-content时，生成View的MeasureSpec = AT_MOST + parentSize
 - View的布局参数为固定宽高时，不论父容器的MeasureSpec是什么，生成View的MeasureSpec = EXACTLY + childSize
	

### 3. View的工作流程
- 如果是单个View，自身调用measure方法就可以完成测量；如果是ViewGroup，除了完成自身的测量过程外，还需要遍历调用所有子View的measure过程

- 代码层面，View测量时的方法调用链路：measure()->onMeasure()->getDefaultSize()。在getDefaultSize()中可以看到：
 - EXACTLY和AT_MOST模式下，View的测量宽高其实就等于SpecSize。
 - UNSPECIFIED模式下，View的测量宽高计算规则（以宽度为例）：如果View没有设置背景，测量宽度=minWidth；如果设置了背景，测量宽度=max(minWidth, 背景宽度)。